---
title: "Schulungen"
menu: true
target_name: courses
---

Schulungen
==========

<img src="/images/sysprog-bodenseo.jpg" border="0" alt="Kurs im
Hoeri-Hotel" style="float: right; margin: 10px; border: 0pt none;" />

Jahre des Programmierens haben ihre Spuren hinterlassen --- es hat
sich einiges an Wissen angesammelt. Vieles davon ist nicht mehr
relevant (was gut ist); einiges vom Rest habe ich strukturiert und zu
Schulungsunterlagen verarbeitet.

Ein Großteil des Materials entfällt auf die <%=
link_to_name('Systemnahe Programmierung', 'courses-sysprog') %> ---
hier versuche ich, meinen Eindruck der Schönheit eines Linux-Systems
weiterzugeben. [Auszüge aus dem
Material](http://www.fh-joanneum.at/aw/home/Studienangebot_Uebersicht/fachbereich_information_design_technologien/swd/Studium/~uqq/SWD_lvdetails/?alvid=4305944553&lan=de)
unterrichte ich bisweilen auch an der [FH
Joanneum](http://www.fh-joanneum.at) in Kapfenberg.

Der Rest ist "Beiwerk". Unter Linux hat sich eine grosse Kultur
entwickelt, was Entwicklungswerkzeuge, Programmiersprachen, und vor
allem Vorgehensweisen und Geschmack betrifft. Als sehr Linux-lastiger
Softwareentwickler habe ich mich jahrelang in dieser Kultur bewegt ---
ich bin praktisch in ihr aufgewachsen. Finden Sie <%=
link_to_name('hier eine Aufstellung von Kursen aus diesem Bereich',
'courses-misc') %>.

Mir ist es sehr wichtig, Schulungen ausschliesslich über solche Themen
anzubieten, in denen ich selbst lange genug tätig bin und in denen ich
genügend Erfahrung besitze. Zum Beispiel möchte ich gerne eines Tages
eine Schulung über [Git](http://git-scm.com/) anbieten --- bis dahin
ist es allerdings noch ein langer Weg. Ich lerne noch.




